# Объектно-ориентированный Python, 4-е издание — страница 124

Источник: `_media_books_obektno-orientirovannyj-python-4-izd.pdf`

М ножестве нн ое на следован ие 12 3
получить доступ к различным перем енным непосредственно в классе. Однако
возникают некоторые проб лемы.
Пр ежде всего, суперкласс может остаться неинициализированным, если проиг­
норировать явный вызов инициализатора. Это не нарушит сам пример, но может
привести к сбою трудно отлаживаемой програм мы даже в обычных сценариях.
Мы получим множество исключений Att ri bute Error для классов, где явно со­
держится метод _in it_( ). Редко бы вает очевидно, что метод _in it_( ) на
самом деле не испо льзовался.
Сложность заключается в том, что суперк ласс вызы вается несколько раз из-за
организации иерархии классов. Пр оанализируем представ ленную на рис. 3. 1
диаграм му наследования.
Object
+_ ini t_ ()
Contact AddressHolder
+_ init _ () +_ ini t_ ()
Friend
+_ ini t_ ()
Рис . 3. 1. Диаг рамма нас ле дован ия
дл я реал иза ции мно жеств енног о нас л едо ван и я
Метод _init _( ) класса Friend сначала вызы вает метод _in it _( ) класса
Contact, котор ый неявно инициализирует суперк ласс Object (п омните, что все
классы проис ходят от Object). Затем класс Friend вызы вает метод _i nit_( )
для Addres sHolder, что неявно снова инициализирует суперкласс Object. Отс юда
понятно, что родите льский класс установлен дважды. Это относительно без­
опасно для класса Object, но есть ситуации, в котор ых возможны проблем ы.
Пр едставьте только, что вы пытаетесь подключиться к базе данных дважды для
каждого запроса !
